A world wide web foi criada inicialmente como uma forma de conectar cientistas para facilitar o compartilhamento de informações.
Antes desse contexto, haviam esforços militares para uma rede de rápida comunicação e resiliência no contexto da guerra fria,
logo mias, as tecnologias desenvolvidas nesse contextos, tornando-se acessieveis a outro grupos fora do escopo militar possibilitou
o desenvolvimento do que levaria a internete moderna, inicialmente como essa rede de compartilhamento de texto por meio de hiperlinks
feita para o uso de pesquisadores. Com o surgimento do HTML poucos anos depois (na dẽcada de 90), o sistema previamente construido
pôde crescer mais organizada, pavimentando seu futuro em tornar-se uma ferramenta cada vez mais abrangente, não apenas para o uso
por pesquisadores. A invenção da world wide web e do HTML possibilitou uma revolução na comunicação, previamente baseada em sistemas
de telefonia, além de permitir o compartilhamento de dados mais complexos, escritos em documentos, sem necessitar de correspondências
por correios. Esta nova forma de comunicação permitiria um avanço cada vez mais rápido da ciência, como também uma conexão mundial
entre diversas pessoas, mais barata e rápida que qualquer outra.